Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes o incidencias en una plataforma tecnológica porque esto facilita la comunicación entre los ciudadanos y las autoridades. Además, permite llevar un registro organizado de los problemas que afectan a la comunidad. La información puede ser consultada en cualquier momento y ayuda a identificar situaciones que requieren atención. También mejora la participación ciudadana y promueve la transparencia. Una plataforma tecnológica permite dar seguimiento a las incidencias reportadas y conocer su estado. Asimismo, contribuye a tomar decisiones basadas en información real y favorece la búsqueda de soluciones de manera más rápida y eficiente.

